## Проект "Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров"


На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей


В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

<b>Технологии:</b>  Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация

<b>Ключевые слова проекта:</b> KMeans, Machine Learning, дендрограмма, RandomForestClassifier, LogisticRegression

<hr>
<b><i>Выводы</i></b>

Акция "Приведи друга" не является универсальным средством борьбы с оттоком клиентов: в кластере с наименьшим значением оттока (1%) 99% клиентов не воспользовались данным предложением, точно так же, как и в кластере с наимбольшим значением оттока (56%). Данная акция хорошо сработала только в кластере, на 80% состоющим из клиентов - сотрудников фирм-партнеров. Вероятно, этот сегмент является излишним для данной акции, потому что фирмы-партнеры и так распространяют абонементы среди своих сотрудников или коллеги могут поделится отзывами о занятиях в фитнес-клубах. Лучше направить рекламный бюджет на листовки и баннеры в ближайших районах.

Социализация клиента в фитнес-клубе - важнейшая и незатратная задача, которую можно решить путём проведения соревнований (командных и персональных), праздников (например, фитнес-танцевальные вечеринки, занятие в парке), рейтингом клиентов в приложении, например, по различным категориям (поднятие веса, скинутые кг)

Необходимо перезапустить промо-кампанию, например, снижать стоимость покупки следующего абонемента по количеству очков:
* за непрерывное посещение
* за дополнительные услуги
* за персональные тренировки
* за посещение групповых тренировок
* каждый следующий абонемент будет стоить дешевле предыдущего в зависимости от периода (сделать такую скидку на абонементы от 6 месяцев)
* месяц занятий в абонементе на 6 или 12 месяцев должен стоить дешевле, чем в абонементе на 1 или 3 месяца

При построении модели прогнозирования оттока клиентов были выделены наиболее важные признаки: возраст, время, прошедшее от начала покупки абонемета (повлиять на эти признаки сложно), длительность абонемента и среднее посещение в текущем месяце (эти коэффициенты могут быть увеличины рекламными кампаниями и акционными бонусами "за преданность")